Програмата брои колку единици има во бројот и соодветно враќа 1 или 0 ако бројот на единици е парен или непарен. За проверка на секој бит засебно се креира маската која ги маскира сите битови освен MSB битот и на тој начин се овозможува броење единици бит по бит. По секоја проверка, следува поместување за едно место во лево со цел да се разгледа наредниот бит. Доколку битот кој тековно се наоѓа на MSB позицијата е 1, условот ( bitovi & maska ) == maska е исполнет, па се зголемува бројот на единици.

